# 工具箱

每个团队都有自己喜爱的工剧组以提升效率。以下的是我过去惯用的团队用工具。各位读者可以参考：

### 项目管理类

* Redmine：网上有很多套项目管理工具。我们在工程上使用 Redmine 这套项目管理工具，去管理以代码为主的项目。我们选择 Redmine 的原因是因为周遭生态圈完善。有很多社群制作的 Plugin，可以用来整合一些外部工具，如 Slack 等。
* Tower：Tower 也是项目管理工具，我们是用来管理非代码的项目，Tower 本身偏 checklist形式。所以我们是用来管理 Onboarding 以及 Debug 类的项目。
* Trello：Trello 也是项目管理工具。因为 Trello 较偏视觉化，我们通常使用 Trello 管理「发布类」（例如 iOS 上架）之类的项目。

我们团队并非是只用一套项目管理软件去管理所有项目，而是针对不同的项目，使用不同的追踪工具去管理进度。（当然，最后所有项目的动态都会打到 slack 里面的集中频道，以方便一目了然）

### 知识库 / 档案分享

* Redmine Wiki：Redmine 内建 Wiki 功能，关于该项目的文件、规范、设计图，都可以在 Redmine 上面找到相关资料。
* Tettra：我们使用 Tettra 管理公司内部所有的规范、文件、周报。（ Tettra 可以整合 Slack）
* 石墨文档：关于外部文件类（如公关组、文案组）。我们使用石墨管理我们的文案）
* Github Wiki
  - 技术：关于技术项目所需要的配置，自助指南放在 Github Wiki 上
  - 客服：关于客服所需要的话述、SOP，也放在 Github Wiki 上
* 档案分享：
  - 大素材放在公司 NAS
  - 可对外素材放在 Dropbox 上
* Figma：设计师与程序员交流设计用


### 沟通类

*
